# 物流管理
不属于仓储管理基本原则的是（）。
A.效率原则
B.服务原则
C.合理原则
D.经济效益、社会效益与生态效益相统一的原则
C
（）是配送中心区别于一般仓库和送货的标志。
A.分拣
B.集货
C.储存
D.信息
A
下列不是定期订货法的决策变量的是（）。
A.订货点
B.订货周期
C.最高库存量
D.每次订货量
A
20世纪80年代的一体化的物流管理限于（   ）。
A.行业内部
B.同一产品的下游关系中
C.企业内部
D.企业外部
C
关于配送中心的描述，不正确的是（）。
A.以储存为目的
B.通过集中配送运输的方式实现多品种小批量商品的运送
C.在供应链上起到了调节作用
D.完善了连锁经营体系
A
从接到客户订货开始到准备着手拣货为止的作业阶段是（）。
A.拣货作业
B.补货作业
C.订单处理作业
D.盘点作业
C
商品实物验收工作属于（）阶段。
A.入库
B.保管保养
C.出库
D.以上说法都不对
A
应用较为普遍的货架拣选设施是（），它适合于纸箱包装和开箱拆零的人工拣选。
A.托盘货架
B.平板式货架
C.重力式货架
D.悬臂式货架
C
MRP的含义是（）。
A.物料需求计划
B.企业资源计划
C.制造资源计划
D.准时制方式
A
关于图上作业法的描述，正确的是（）。
A.运用该方法时，交通图上可以有货物对流现象
B.求解一个供应点向一个需求点配送的一种方法
C.求解一个供应点向多个需求点配送的一种方法
D.求解多个供应点向多个需求点配送的一种方法
D
用节约里程法确定的配送线路追求的目标是（）。
A.路程最短
B.成本最小
C.运力最省
D.吨公里数最小
D
送货过程中的决策内容不包括（）。
A.运输方式
B.运输路线
C.运输工具
D.运输批量
D
关于德尔菲法的描述，不正确的是（）。
A.又称专家意见法
B.只能用于选址问题的定性分析
C.起源于20世纪40年代
D.最初由美国兰德公司首先使用
B
下列不属于车辆调度的基本原则的是（）。
A.服务性原则
B.安全第一、质量第一原则
C.计划性原则
D.合理性原则
A
关于节约里程法的描述，错误的是（）。
A.追求吨公里数最小
B.求解一个供应点向多个需求点配送的线路设计方法
C.基本原理是三角形的两边之和大于第三边
D.求解时不需考虑配送中心运输能力
 D
 下列不是配送运输特点的是（）。
A.时效性
B.安全性
C.方便性
D.合理性
D
在每天、每周即作少种少量的盘点，到了月末或期末则每项货品至少完成一次盘点的方法为（）。
A.期末盘点法
B.循环盘点法
C.账面盘点法
D.以上说法都不对
B
下列不是配送服务质量管理中需考虑的基本要素的是（）。
A.时间
B.可靠性
C.经济性
D.方便性
C
日配方式要求在订货发出后（）之内将货物送到客户手中。
A.12h
B.24h
C.48h
D.72h
B
下列不属于存货人的义务的是（）。
A.告知义务
B.妥善处理和交存货物
C.支付仓储费
D.验收货物
D
几个企业为各自利益，以契约的方式达成某种协议，互用对方配送系统进行配送的模式是（）。
A.第三方配送模式
B.自营配送模式
C.互用配送模式
D.共同配送模式
C
按配送对象的种类和数量划分，配送类型有（）。
A.配送中心配送
B.综合配送
C.单品种大批量配送
D.加工配送
C
JIT的基本原理是（）。
A.以供定需
B.以需定供
C.零库存
D.零缺陷
B
仓储商务管理的特点不包括（）。
A.经济性
B.外向性
C.整体性
D.内向性
D
仓储企业为组织和管理仓储经营业务所发生的费用是（）。
A.管理费用
B.财务费用
C.营销费用
D.税费
A
关于仓储的描述正确的是（）。
A.仓储是物品流通过程的持续
B.仓储是指存放物品的场所或建筑物
C.仓储不改变物品的价值
D.仓储的对象必须是实物动产
D
适合粮食的仓储经营方法是（）。
A.保管仓储
B.混藏仓储
C.消费仓储
D.仓储租赁经营
A
关于配送的理解不正确的是（）。
A.干线运输
B.二次运输
C.少量货物的末端运输
D.支线运输
A
可以作为仓储合同标的物的是（）。
A.文化
B.数据
C.货币
D.工具
D
面对供应商的数量折扣价格优惠，下列说法正确的是（）。
A.按折扣数量购买
B.按经济订货批量购买
C.对库存总成本计算比较后再确定
D.以上说法都不对
C
仓库最基本、最传统的作用是（）。
A.支持生产
B.调节供需
C.存储和保管
D.配送商品
C
下面关于分区分类储存的原则，描述不正确的是（）。
A.商品的品种应一致
B.商品的消防方法应一致
C.商品的养护措施应一致
D.商品的性能应一致
A
可以实现先进先出存储方式的货架是（）。
A.驶入式货架
B.驶出式货架
C.后推式货架
D.以上说法都不对
B
为保持一定库存而发生的成本是（）。
A.购置成本
B.订货成本
C.储存成本
D.缺货成本
C
用来存放商品所实有的面积之和指的是（）。
A.仓库总占地面积
B.仓库建筑面积
C.仓库有效面积
D.仓库使用面积
D
为了应对企业的促销活动产生的预期销售增加而建立的库存是（）。
A.促销库存
B.沉淀库存
C.投机库存
D.安全库存
A
现代仓库总体布局时，应适当增加生产作业区中（）的面积。
A.拣货区
B.储存区
C.流通加工区
D.进出货区
D
下面关于商品出库的基本要求，描述不正确的是（）。
A.贯彻先进先出的原则
B.贯彻先进后出的原则
C.出库凭证必须符合要求
D.提高服务质量，满足客户要求
B
仓储业务操作过程的核心是（）。
A.入库
B.保管
C.出库
D.拣选
B
客户服务最基本的三个方面包括可得性、（  ）和可靠性。
A.作业能力
B.作业绩效
C.可靠性
D.安全性
B
不可以作为配送合同的标的物是（）。
A.食品
B.图书的著作权
C.图书
D.工具
B
入库业务管理任务不包括（ ）。
A.安排货位
B.根据商品入库凭证，清点商品数量
C.对入库商品进行接收检查
D.按照规定程序办理各种入库手续和凭证
A
将配送区按照配送运输路线进行划分，对每一条线路进行定价的方式为（）。
A.单一定价
B.分区价格
C.分线价格
D.综合定价
C
[填空题,4分] 专仓仓储的仓库常为                            仓库，其设施和装备往往只适用于某类商品的存储、保养，其专用性较强。
专用性
[填空题,4分] 堆码操作的要求是牢固、合理、方便、整齐、                            、                            。
定量、节约
[填空题,4分] 码垛与照明灯之间的必要距离，称为                            。
灯距
[填空题,4分] 库存从生产过程所处状态可分为原材料库存、在制品库存、产成品库存和                            库存。
维修
[填空题,4分] JIT的基本原理是                            。
以需定供
[填空题,4分]                              仓储是指存货人将一定品质、数量的商品交付保管人储藏，保管人将不同存货人同样的仓储物混合保存，储存保管期限届满时，保管人只须以相同种类、相同品质、相同数量的替代物返还给存储人，保管人收取仓促费的一种仓储经营方法。
混藏
仓储合同的双方当私人分别为存货人和                            。

保管人
[填空题,4分] 仓储合同的标的物是                            。
存货人交存的仓储物
[填空题,4分]  常见的仓储合同格式有合同书、确认书、计划表和                            。
格式合同
[填空题,4分] 仓储成本一部分是仓库建筑和设备的投资和维护费用，另一部分是仓储保管作业中的                            。
劳动消耗
[填空题,4分]  按照结点差异可将配送分为配送中心配送、仓库配送、商店配送和                               配送。
 生产企业
配送中心选址常用的方法概括起来有两大类：                             和数值分析法。

定性分析法
[填空题,4分] 数值分析法是利用                             求出由配送中心至客户之间配送成本最小地点的方法。
费用函数
                             配送是指完全按照客户提出的时间和送货数量，随时进行配送组织形式。

即时
[填空题,4分] 协同配送也称为                             配送。
共同
[填空题,4分] 协同配送分为以货主为主体的协同配送和以                             为主体的协同配送。
物流业者
[填空题,4分] 配送服务和配送                             之间存在二律背反关系，要想获得较高服务，势必增加另一项。
成本
[填空题,4分] 混合策略是指配送业务一部分由企业自身五年成，另一部分由                             完成。
第三方物流公司
[填空题,4分] 实现延迟策略常采用两种方式：生产延迟或                             。
物流延迟
[填空题,4分] 配送服务合同按照合同的独立性可划分为独立配送合同、                             和配送合同的其他分类。
附属配送合同
[填空题,4分] 配送合同的标的是                             。
配送行为
[填空题,4分] 配送合同的标的物是                             。
被配送的对象
[填空题,4分] 配送运输费用主要包括                             和营运间接费用。
车辆费用
[填空题,4分] 配送定价方式有单一价格、分区价格和                           。
分线价格
配送价格制定方法有成本定价法、边际成本定价法、                            和                             。

市场价格、综合定价
[简答题,4分]  仓储在物流过程中的作用有哪些？
 (1)整合运输和配载；(2)分拣和组合产品；(3)流通加工；(4)平衡生产和保证供货；(5)存货控制。
[简答题,4分]  如何理解仓储管理所遵循的基本原则？
 效率原则；经济效益、社会效益与生态效益相统一的原则；服务原则。
[简答题,4分] 仓储的功能有哪些？
调节功能、检验功能、集散功能、加工功能、配送功能
[简答题,4分]  仓库的作用有哪些？
 存储和保管；支持生产；调节供需；调节运输能力；商品加工；配送商品；信息处理
[简答题,4分] 仓库布局的原则是什么？
 (1)适应现代物流生产流程，有利于生产正常进行；(2)有利于提高仓库经济效益；(3)有利于安全生产和文明生产。
[简答题,4分] 现代仓库总体布局的主要部分是哪些？
生产作业区、辅助作业区、行政生活区
[简答题,4分]  仓储业务操作过程的特点是什么？
 (1)仓储业务操作过程的非连续性；(2)仓储作业量的不均衡性(3)仓储作业对象的复杂性(4)仓储作业范围的广泛性
[简答题,4分]  仓库分区分类储存商品应遵循哪些原则？
 (1)商品的自然属性、性能应一致(2)商品的养护措施应一致(3)商品的消防方法应一致
[简答题,4分]  商品编码的原则有哪些？
 (1)唯一性原则(2)简明性原则(3)标志性原则(4)可扩性原则(5)稳定性原则
库存的积极作用有哪些？

 (1)防止发生缺货(2)降低物流成本(3)保证生产的计划性、平衡性以消除或避免销售波动的影响(4)储备功能
[简答题,4分]  JIT的四个主要要素是什么？
 (1)零库存(2)备货期短(3)高频率小批量供货(4)高质量和无缺陷
[简答题,4分]  仓库合同的存货人有什么合同权利和义务？
 (1)告知义务(2)妥善处理和交付货物(3)支付仓储费和偿付必要费用(4)查验、取样(5)及时提货
[简答题,4分]  订立仓储合同的原则是什么？
 (1)平等的原则(2)等价有偿的原则(3)资源与协商一致的原则(4)合法进而不损害社会公众利益
[简答题,4分]  简述仓储费用的构成。
 储运业务费用、仓储费、进出库费、货物挑选、分拣、整理、包装等的费用；集装箱作业费
[简答题,4分]  配送作业包括哪些环节？
 配送由备货、储存、理货、配装、送货和配送加工六大环节组成。
[简答题,4分] 配送中心的规划与设置有哪些原则？
 (1)动态性原则(2)统筹原则(3)价值工程原则(4)软硬件相结合的原则(5)竞争原则
配送模式有哪些？

自营配送、共同配送、互用配送、第三方配送
[简答题,4分]  配送方法有哪些？
 (1)定时配送(2)定量配送(3)定时定量配送(4)定时、定路线配送(5)即时配送
[简答题,4分] 订单处理的一般流程包括哪些？
订单准备、订单传递、订单登陆、按订单供货、订单处理状态追踪
[简答题,4分]  配送运输具有哪些特点？
 (1)时效性(2)安全性(3)沟通性(4)方便性(5)经济性
[简答题,4分]  影响配送运输的主要因素有哪些？
 (1)动态因素：如车流量变化、道路施工、配送客户的变动、可供调度的车辆变动等 (2)静态因素：如配送客户的分布区域、道路交通网络、车辆运行限制等。各种因素相互影响，容易造成送货不及时、配送路径选择不当、贻误交货时间等问题。
[简答题,4分]  车辆调度的基本原则是什么？
 (1)坚持从全局出发，局部服从全局的原则(2)安全第一、质量第一原则(3)计划性原则(4)合理性原则
[简答题,4分]  图上作业法的原理是什么？
 图上作业法是将配送业务量反映在交通图上，通过对交通图初始调运方案的调整，求出最优配送车辆运行调度方法。运用这种方法时，要求交通图上没有货物对流现象，以运行路线最短、运费最低或行程利用率最高为优化目标
[简答题,4分]   影响配送成本的因素有哪些？
 (1)时间(2)距离(3)配送产品的数量、重量(4)产品种类及作业过程(5)外部成本
[简答题,4分] 配送企业收费的方式有哪些？
按配送量计收费用、按配送次数收费、按期收费
[名词解释题,4分]  定期订货法
 按预先确定的订货周期进行订货，以补充库存的一种库存管理方法。
[名词解释题,4分]  仓储合同
是保管人储存存货人交付的仓储物，存货人支付仓储费的合同。
[名词解释题,4分]  配送中心
 从事货物配备（集货、加工、分货选货、配货）和组织对用户的送货，以高水平实现销售或供应的现代流通设施。
[名词解释题,4分]  仓储管理
 指对仓库及仓库内储存的商品进行的管理，是仓储企业为了充分利用所拥有的仓储资源来提供仓储服务所进行的计划、组织、控制和协调的活动。
[名词解释题,4分]  流通加工
 指物品从生产地到使用地的过程中，根据需要施加包装、分割、计量、分拣、刷标签、栓标签、组装等简单作业的总称。
[名词解释题,4分] 沉淀库存 
 指商品品质变坏而不再有效的库存或因没有市场销路而卖不出去的库存
[名词解释题,4分]  ERP
 指建立在信息技术基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台。
[名词解释题,4分]  车辆调度
 是配送运输管理的一项重要的职能，是指挥监控配送车辆正常运行、协调配送生产过程以实现车辆运行作业计划的重要手段。
[名词解释题,4分]  经常库存
 指企业在正常的经营环境下为满足日常的需要而建立的库存。
[名词解释题,4分]  订单准备
 指将客户所需产品的订货单在指定时间内进行集合整理。
[名词解释题,4分]  JIT
 按照顾客要求的时间、地点，按照其需求的数量，生产或提供其所需的产品或服务。
[名词解释题,4分]  定期订货法
 按预先确定的订货周期进行订货，以补充库存的一种库存管理方法
[名词解释题,4分] 仓容定额
指在一定条件下，单位面积允许合理存放商品的最高数量。
[名词解释题,4分] 仓库使用面积
仓库可以用来存放商品所实有的面积之和
[名词解释题,4分] 库存
 指在仓库处于暂时停滞状态、用于未来的、有经济价值的物资。
[名词解释题,4分] 自营配送
指配送的各个环节由企业自身筹建并组织管理，实现对企业内部及外部的货物配送的模式
[名词解释题,4分] 在制品
企业已经正处于加工过程中、有待进一步加工制造的物品。
[名词解释题,4分] 产成品
企业已经全部完工，可供销售的制成品。
[名词解释题,4分] 安全库存
为了应对不确定因素而准备的缓冲库存
保管仓储

仓储经营人提供完善的仓储条件，接受存货人的仓储物资进行保管，在合同期满后，将原受存保管的仓储物原样交还给保管人的仓储保管方法。
[名词解释题,4分] 配送加工
配送企业在配送系统内，按客户要求设立加工场所而进行的加工活动。
[名词解释题,4分] 定量配送
按照规定的数量，在一个指定的时间范围内进行配送
[名词解释题,4分] 配送商务
指配送企业与需要产品配送的委托人之间的基于配送活动的经济联系，是双方基于配送产品交换的经济活动，两者的经济是完全独立的。
[名词解释题,4分] 配送合同
配送企业与配送委托人确定配送服务的权利和义务的协议。
[名词解释题,4分] 即时配送
完全按照客户提出的时间和送货数量，随时进行的配送组织形式。
[填空题,4分]  仓库的生产作业区主要包括                     、                     、铁路专用线、码头和装卸平台等。
 储货区、道路
[填空题,4分]  仓储业务操作过程主要由入库、                     、                     三个阶段组成。
 保管、出库
[填空题,4分]  商品入库验收时，主要对实物进行数量验收和                   。
质量验收
[填空题,4分]  企业的存货成本一般可分为四类，分别是购置成本、                     、储存成本和                     。
 订货成本、缺货成本
[填空题,4分]  JIT概念的四个主要要素是零库存、备货期短、高频率小批量供货和                     。
高质量和无缺陷
[填空题,4分]  仓储经营方法根据目的不同可以划分为保管仓储、 混藏仓储、                      、仓库租赁经营、商品交易以及流通加工等。
消费仓储
货位布置方式有横列式、                             和混合式。

纵列式
[填空题,4分] 库存是指在仓库处于                  状态、用于未来的、有经济价值的物资。
 暂时停滞
[填空题,4分]  仓储管理包括仓储资源的获得、仓储管理、经营决策、商务管理、作业管理、仓储保管、                  、劳动人事管理和财务管理等一系列管理工作。
 安全管理
[填空题,4分]  仓储管理的基本原则为经济效益、社会效益与生态效益相统一的原则、                   和服务原则。
 效率原则
按照仓储功能可将仓储分为储存仓储、物流中心仓储、配送仓储、运输转换仓储和                             。

保税
[填空题,4分]  仓库是在                        储存物品的行为。
 特定的场所
[填空题,4分] 仓储活动和其他物质生产活动一样具有生产力三要素：劳动力、劳动资料和                        。
劳动对象
[填空题,4分] 仓储在物流中起着“蓄水池”的作用。一方面仓储可以调节生产与                            的关系，另一方面，仓储还可实现对                            的调节。
消费、运输
[填空题,4分] 按仓储经营主体划分，仓储可分为企业自营仓储、商业营业仓储、公共仓储和                            仓储。
战略储备
[填空题,4分] 仓储合理化的含义是用                            的办法实现储存功能。
最经济
仓库的结构设计中，作为大型货车入库的通道应大于                             米。

3
[填空题,4分] 仓储最基本、最传统的作用是                            。
存储和保管
[填空题,4分] 按照仓库在社会再生产中的作用可将其分为生产性仓库、                            仓库和储备性仓库。
中转性
[填空题,4分]  按照仓库保管条件可将仓库分为普通仓库、专用仓库、保温仓库、                            仓库和水面仓库。
特种
[填空题,4分] 在仓库的机构设计中，叉车作业通道应达到                            米。
2
仓库的保管设备主要包括苫垫用品和                            。
存货用具
[填空题,4分]                              货架存取货物时，叉车从通道的一端进出，存放时先内后外，取货时先外后内，是典型的先进后出存储方式。
驶入式
[填空题,4分] 仓储业务操作过程实际上包含了实物流过程和                            过程两个方面。
信息流
分区分类存储商品的仓库常为                      仓库，其设施及装备适用于一般商品的存储、保养。 

通用性
[单选题,7.6分] 知道了客户的配送顺序先后，装载货物依（ ）的顺序装车即可。
A.后送先装
B.先送先装
C.随意
D.以上都不是
A
[单选题,7.6分] 以下不是影响配送成本的因素的是（ ）。
A.时间
B.距离
C.重量
D.质量
D
[单选题,7.6分] 按配送量计收费用的是指以每单位的（ ）为计费单位。
A.配送量
B.配送次数
C.配送时间
D.配送里程
A
[单选题,7.6分] 在电子商务下的物流配送就是信息化、现代化和（ ）的物流配送。
A.自动化
B.智能化
C.科学化
D.社会化
D
[单选题,7.6分] （ ）是将配送区按照配送运输线路进行划分，对每一条线路进行定价。
A.单一定价
B.分区价格
C.分时价格
D.分线价格
D
[单选题,7.6分] （ ）以提供的配送次数为收费单位，不计具体的配送量。
A.按配送量计收费用
B.按配送次数收费
C.按期收费
D.按时收费
B
[单选题,7.6分] 配送是一项独立的计费项目，需要依据配送的（ ）确定收费。
A.费用
B.支出
C.收入
D.成本
D
[单选题,7.6分] 下列不属于配送合同性质的是（）。
A.无名合同
B.有偿合同
C.短期合同
D.长期合同
E.定量配送合同
C
[单选题,7.6分] 下列不属于影响配送成本的因素有（）。
A.内部成本
B.距离
C.配送产品的数量、重量
D.产品种类及作业过程
E.外部成本
A
[单选题,7.6分] 为了满足配送货物数量和品种的需求，通过物流运输系统从生产厂家或仓库向配送中心等地调运货物的过程称为( )。
A.集货
B.进货
C.储存
D.分拣
A
[多选题,7.6分] 下列（）属于配送企业收费的方式。
A.按配送量计收费用
B.按配送次数收费
C.按配送服务质量收费
D.按配送距离收费
E.按期收费
ABE
[多选题,7.6分] 为保证配送商品质量所应采取的措施有（）。
A.严格验收
B.科学分类与区分
C.加强温湿度管理
D.加强检查与监控
E.做好清洁卫生工作
ABCDE
[多选题,8.8分] 配送成本的构成包括（）。
A.配送运输费用
B.分拣费用
C.配装费用
D.存储费用
E.流通加工费用
ABCE
[单选题,7.6分] 保持仓储作业过程的（ ），可以充分利用人力和设备，避免和减少物资在各个作业阶段和工序的停滞和等待。
A.连续性
B.非连续性
C.系统性
D.比例性
D
[单选题,7.6分] 根据客户的需要，为客户提供超出常规的服务，或者是采用超出常规的服务方法提供的服务称为( )。
A.仓储经营
B.仓储增值服务
C.仓储多种经营
D.仓储商务管理
B
[单选题,7.6分] 关于货物验收，下列说法不正确的是（ ）。
A.货物验收由保管方负责
B.验收货物的品名、规格、数量、外包装状况
C.货物验收采取全验方法
D.散装货物按国家有关规定或合同规定验收
C
[单选题,7.6分] （ ）是指仓库在物品正式入库前，按照一定的程序和手续，对到库物品进行数量和外观质量的检查，以验证它是否符合订货合同规定的一项工作。
A.核查
B.接管
C.校对
D.验收
D
[单选题,7.6分] 仓库作业过程实际上包含了实物流过程和（ ）两个方面。
A.信息流过程
B.作业流过程
C.订单流过程
D.数据流过程
A
[单选题,7.6分] 用芦席或草席自货垛底部逐渐向上做围盖，盖好后外形似鱼鳞状的方法称为（ ）。
A.鱼鳞苫盖法
B.席片苫盖法
C.竹架苫盖法
D.隔离苫盖法
A
[单选题,7.6分] 露天货场垫底高度一般应不低于（ ）。
A.20厘米
B.30厘米
C.40厘米
D.50厘米
C
[单选题,7.6分] 不属于入库商品接运的方式有（）。
A.车站接货
B.专用线接车
C.仓库自行接货
D.库外接货
E.码头接货
D
[单选题,7.6分] 商品验收的基本要求为（）。
A.准确
B.合适
C.经济
D.迅速
E.即时
B
0[单选题,7.6分] 在仓库中运用最广泛的质量验收的方法是（ ）。
A.仪器检验
B.专家验收
C.感官检验
D.直觉检验
 C
 [多选题,7.6分] 仓库的分区分类与专仓专储的主要区别在于（）。
A.仓库的性质不同
B.存储商品的性质不同
C.存储商品的质量不同
D.存贮商品的种类多少不同
E.存储商品的数量多少不同
ABDE
[多选题,7.6分] 商品编码的方法有（）。
A.混合编码法
B.区段法
C.层次编码法
D.平行编码法
E.品类群法
ACD
3[多选题,8.8分] 堆码操作的要求是（）。
A.牢固
B.合理
C.方便
D.整齐
E.节约
ABCDE
[单选题,7.6分] 在ABC分类管理中（ ）需要对库存进行详细记录并且存货检查的频度密集。
A.A类
B.B类
C.C类
D.不存在此类库存
A
[单选题,7.6分] 定量订货方式的主要缺点之一是（ ）。
A.适用的库存品种少
B.控制方法过于简单
C.要求对每个品种进行订货作业
D.运输成本过高
D
[单选题,7.6分] 入库业务管理任务不包括（ ）。
A.安排货位
B.根据商品入库凭证，清点商品数量
C.对入库商品进行接收检查
D.按照规定程序办理各种入库手续和凭证
A
[单选题,7.6分] 关于商品接运，下列说法不正确的是（ ）。
A.仓库接到专用线到货通知后，就确定卸车货位
B.凭提单到车站、码头提货时，应根据运单和有关资料认真核对商品
C.仓库接受货主委托直接到供货单位提货时，应在仓库当场验收
D.存货单位将商品直接运到仓库储存时，应由保管员直接与送货人员办交接手续
C
[单选题,7.6分] 按客户订货要求，在物流据点进行分货、配货工作，并将配好的货物送交收货人的作业称为（ ）。
A.送货
B.装载
C.配送
D.配载
C
[单选题,7.6分] （ ）是一种将库存按年度货币占用量分为三类，通过分析，找出主次，分类排队，并根据其不同情况分别加以管理的方法。
A.CVA库存管理法
B.关键因素分析法
C.ABC库存管理法
D.帕累托库存管理法
C
[单选题,7.6分] 通过平衡订货成本和保管仓储成本，确定一个最佳的订货批量来实现最低总库存成本的方法称为（ ）。
A.定期订购控制法
B.经济订货批量模型
C.定量订货控制法
D.物料需求计划库存控制法
B
[单选题,7.6分] 随着闭环的物料需求计划系统中又加入了对制造范围的资金控制，计划方法的名称随着控制对象的升级而改为制造资源计划，即（ ）。
A. MRP
B.ERP
C.MRPⅡ
D. JIT
C
[单选题,7.6分] 不属于库存的消极作用有（）。
A.占用大量资金
B.发生库存成本
C.保证产品质量
D.增加管理成本
E.交货不及时
C
[单选题,7.6分] 库存按库存来源分类可分为（）。
A.外购库存
B.在制品库存
C.在途库存
D.委托代销库存
E.产成品库存
A
[多选题,7.6分] MRP 系统的主要输入项由（）组成。
A.净需求量
B.现有库存量
C.主生产计划
D.产品结构文件
E.库存状态文件
CDE
[多选题,7.6分] JIT的目的可以概括为（）。
A.零库存
B.零交易
C.备货期长
D.零缺陷
E.杜绝浪费
ABDE
[多选题,8.8分] 属于定期订货法的缺点的是（）。
A.安全库存量大
B.订货批量不固定，运营成本高
C.订货时间不能预先确定
D.手续繁琐
E.订货模式缺乏灵活性
ABD
[单选题,7.6分] （ ）具有一定的商品保值和增值功能，已成为仓储经营的重要发展方向。
A.保管式仓储
B.消费式仓储
C.加工式仓储
D.生产式仓储
B
[单选题,7.6分] 由仓库保管入出具的货物仓单是实物交易的凭证，可以作为对购买方提供的保证，因此仓单也可以作为（ ）进行质押。
A.担保书
B.流通货币
C.融资工具
D.交易合同
C
[单选题,7.6分] 关于仓库租赁经营，下列说法不正确的是（ ）。
A.是仓储经营者将仓库或仓库设备租给存货人使用，由存货人自行储存货物的一种仓储经营方式
B.关键是签订一份仓库租赁合同
C.既可以是整体性的出租，也可以采用部分出租、货位出租等分散进行方式
D.仓库无须承担任何仓库管理工作
D
[单选题,7.6分] 根据客户的需要，为客户提供超出常规的服务，或者是采用超出常规的服务方法提供的服务称为( )。
A.仓储经营
B.仓储增值服务
C.仓储多种经营
D.仓储商务管理
B
[单选题,7.6分] 下列哪项权利不属于存货人（）。
A.提货权
B.转让权
C.提存权
D.索偿权
C
[单选题,7.6分] 在违约方给对方造成损失后，为了弥补对方遭受的损失，依照法律规定由违约方承担的违约责任方式称为（ ）。
A.补救措施
B.继续履行
C.损害赔偿
D.支付违约金
A
[单选题,7.6分] 以下不属于仓库管理人的基本素质的是（ ）。
A.具有丰富的商品知识
B.熟悉仓储设备
C.具有一般管理素质
D.积极拓展仓储业务
D
[单选题,7.6分] 关于仓单的性质，下列说法不正确的是（ ）。
A.仓单是提货凭证
B.仓单是有价证券
C.仓单是所有权的法律文书
D.仓单是仓储合同
D
[单选题,7.6分] 仓储的增值服务不包括（）。
A.生产加工
B.包装
C.贴标签
D.流通加工
E.库存查询
A
[单选题,7.6分] 仓储商务管理具有的特征不包括（）。
A.经济性
B.外向性
C.安全性
D.整体性
E.安全性
C
[多选题,7.6分] 仓储商务管理的目的为（）。
A.充分利用仓储资源
B.满足社会需要
C.降低风险
D.塑造企业形象
E.提高经营效益
ABCDE
[多选题,7.6分] 仓库合同的存货人有（）的合同权利和义务。
A.告知义务
B.妥善处理和交付货物
C.支付仓储费和偿付必要费用
D.查验、取样
E.及时提货
ABCDE
[多选题,8.8分] 违约责任的承担方式有（）。
A.支付违约金
B.赔偿损失
C.恢复原状
D.继续履行合同
E.定金惩罚
ABCDE
[单选题,7.6分] 配送中心有多项基本作业，下列哪项作业不是所有配送中心都有的作业（ ）。 　
A.存储
B.分拣
C.进货
D.送货
A
[单选题,7.6分] （ ）配送方式是生产零部件的企业向总厂供应协作件时所采用的形式。
A.单品种大批量配送
B.多品种、小批量配送
C.配套型配送
D.小品种、大批量配送
C
[单选题,7.6分] （ ）要求配送企业根据生产节奏和生产程序准时将货物运送到生产场所。
A.即时配送
B.日配
C.定量配送
D.看板供货
D
[单选题,7.6分] （ ）方式的配送货物无须入库，而且配送服务对象不太广泛，常常是一对一进行配送。
A.即时配送
B.日配
C.定量配送
D.看板供货
D
[单选题,7.6分] （ ）是专门从事货物配送活动的流通企业，其设施和设备比较齐全。
A.仓储企业
B.配送中心
C.运输企业
D.物流中心
B
[单选题,7.6分] （ ）模式的运作，不但可以做到利用距离用户最近的配送中心开展配送活动，从而可以大大降低物流成本，而且也有利于发挥配送企业的整体优势及缓解交通拥挤的矛盾。
A.独立配送
B.集团配送
C.共同配送
D.专业配送
C
[单选题,7.6分] （ ）配送是对用户提供比较全面服务的一种配送形式，它可以很快备齐用户所需的各种物资，从而减轻用户的进货负担。
A.专业性独立
B.共同
C.综合
D.销售
C
[单选题,7.6分] 下列不是看板供货形式的特点的是（）。
A.配送的货物无需入库
B.作业需要高水平物流系统
C.需要先进的物流设备
D.服务对象常常是一对多进行配送
E.生产过程不间断
D
[单选题,7.6分]
由多个企业联合组织实施的配送活动称为（）。

A.定时配送
B.定量配送
C.协同配送
D.配套成套配送
E.坚持维护自身企业利益
C
[单选题,7.6分] 下列哪种配送形式有明显第三方配送的意味（ ）。
A.仓库配送
B.专业配送
C.代存代供配送
D.交通状况
C
[多选题,7.6分] 配送服务质量管理中应考虑的因素有（）。
A.时间
B.可靠性
C.方便性
D.信息的沟通
E.产品质量
ABCD
[多选题,7.6分] 配送服务与成本合理化的策略有（）。
A.混合策略
B.差异化策略
C.合并策略
D.延迟策略
E.标准化策略
ABCDE
[多选题,8.8分] 配送的主要目标是（）。
A.以成本最低为目标
B.以准时性最高为目标
C.以路程最短为目标
D.以服务对象数量最多为目标
E.以吨公里最小为目标
ABCE
[单选题,8.3分] 仓储包括储存、（ ）和控制过程。
A.保管
B.运输
C.生产加工
D.销售
A
[单选题,8.3分] 在仓储过程中对产品进行保护、管理，防止损坏而丧失价值，体现了仓储的（ ）功能。
A.保管
B.整合
C.加工
D.储存
A
[单选题,8.3分] 利用仓库存放、储存未使用物品的行为称为（）。
A.流通加工
B.仓储
C.第三方物流
D.配送
B
[单选题,8.3分] 按仓储经营主题划分，可分为企业自营仓储、商业营业仓储、公共仓储和（）。
A.物流中心仓储
B.保税仓储
C.战略储备仓储
D.配送仓储
C
[单选题,8.3分] 使用海关核准的保税仓库存放保税物品的仓储行为称为( )。
A.保管式仓储
B.加工式仓储
C.消费式仓储
D.保税仓储
D
[单选题,8.3分] 当某些库存承担起国家的安全使命时，这些库存通常被称为（ ）。
A.战略库存
B.保险库存
C.国家储备
D.制造库存
A
[单选题,8.3分] 仓储 作业过程主要由入库、( )和出库三个阶段组成。
A.销售
B.运输
C.生产加工
D.保管
D
[单选题,8.3分] 按仓储物资的处理方式来划分，可以分为保管式仓库、消费式仓库和( )。
A.加工式仓库
B.进出口仓库
C.保税仓库
D.配送仓库
A
关于仓储的描述不正确的是（)。

A.仓储是物品流通过程的持续
B.仓储降低了物品的价值
C.仓储发生在仓库这个特定的场所
D.仓储的对象可以是生产资料
E.配送功能
B
[单选题,8.3分] 按仓储经营主体划分，可以分为（）。
A.配送仓储
B.保管式仓储
C.企业自营仓储
D.保税仓储
E.战略储备仓储
C
[多选题,8.3分] 仓储管理的基本原则有( )。
A.效率原则
B.经济效益、社会效益与生态效益相统一的原则
C.服务的原则
D.增值的原则
E.科学的原则
ABC
[多选题,8.7分] 属于仓储合理化的标志的是（）。
A.质量标志
B.数量标志
C.时间标志
D.结构标志
E.费用标志
ABCDE
[单选题,8.3分] 在整件商品进出的仓库里，货架的作用主要是（ ）。
A.保护商品
B.方便拣货
C.提高库房高度利用率
D.有利于仓库管理
C
[单选题,8.3分] 仓库的出入库管理里最基本的出库原则是（ ）。
A.批号先出
B.急货先出
C.计划先出
D.先入先出
D
[单选题,8.3分] 仓库是保管、（ ）物品的建筑物和场所的总称。
A.储存
B.收藏
C.生产
D.堆放
A
[单选题,8.3分] （ ）是经海关批准，在海关监管下专供存放未办理关税手续而入境或过境货物的场所。
A.保税仓库
B.特种仓库
C.出口监管仓库
D.营业仓库
C
[单选题,8.3分] （ ）仓库是指出入库用运送机械存放取出，用堆垛机等设备进行机械化自动化作业的高层货架仓库。
A.货架型仓库
B.自动化立体仓库
C.地面型仓库
D.综合仓库
A
[单选题,8.3分] 下列哪部分属于仓库的辅助作业区（ ）。
A.铁路专用线
B.维修车间
C.道路
D.码头
B
[单选题,8.3分] 关于仓库租赁经营，下列说法不正确的是（ ）。
A.是仓储经营者将仓库或仓库设备租给存货人使用，由存货人自行储存货物的一种仓储经营方式
B.关键是签订一份仓库租赁合同
C.既可以是整体性的出租，也可以采用部分出租、货位出租等分散进行方式
D.仓库无须承担任何仓库管理工作
D
[单选题,8.3分] 在储存期间，物资的质量变化主要影响因素有储存时间、储存环境和（）。
A.储存操作
B.仓储人员业务水平
C.储存技术
D.仓库管理水平
A
[单选题,8.3分] 根据仓库功能分类，可以将仓库分为（）。
A.普通仓库
B.人力仓库
C.专用仓库
D.保税仓库
E.出口监管仓库
D
[单选题,8.3分] 仓库总体布局的原则（）。
A.尽可能采用单层设备
B.尽量逆向操作
C.采用普通物料搬运设备
D.尽量利用仓库平面面积
E.尽量利用仓库高度，有效利用仓库的容积
A
[多选题,8.3分] 自动化立体仓库由（）组成。
A.周边搬运系统
B.控制系统
C.托盘
D.高层货架
E.巷道式堆垛机
ABDE
[多选题,8.7分] 自动化立体仓库的功能有（）。
A.大量存储
B.占用成本
C.自动存取
D.信息处理
E.保证质量
ACD
[单选题,8.3分] 主要反映仓库组织出库时的作业管理水平以及当期的交通运输状况的指标是（ ）。
A.平均验收时间
B.库用物资消耗指标
C.作业量系数
D.发运天数
D
[单选题,8.3分] 在反映仓库生产成果数量指标中，（）更能体现仓库空间的利用程度和流动资金的周转速度。
A.库存量
B.存货周转率
C.吞吐量
D.库存品种
B
[单选题,8.3分] （）反映了仓库实际发生作业与任务之间的关系，其理想数值为1.
A.仓库利用率
B.作业量系数
C.账实相符率
D.收发正确率
B
[单选题,8.3分] 绩效管理指标分析法中使用最普遍、最简单、最有效的方法是( ).
A.因素分析法
B.平衡分析法
C.对比分析法
D.帕累托图法
C
[单选题,8.3分] 仓库绩效管理的突破点主要包括服务质量、仓库生产率和（）.
A.程序效率
B.仓库利用率
C.吞吐量
D.收发正确率
A
[单选题,8.3分] 主要反映仓库保管和维护质量和水平的指标是（）.
A.收发正确率
B.业务赔偿费率
C.物品损耗率
D.账实相符率
C
[单选题,8.3分] 主要反映仓库仓储生产的经济效益的指标是（）.
A.业务赔偿费率
B.全员劳动生产率
C.人均利税率
D.仓容利用率
C
[单选题,8.3分] 仓储成本分析的目的不包括（）。
A.仓储商务管理
B.仓储产品定价
C.仓储设备改造的依据
D.仓储企业发展的决策依据
E.仓储企业劳动管理的依据
A
[单选题,8.3分] 商品存储质量的指标有（）。
A.平均储存费用
B.平均收发货时间
C.每人平均劳动生产率
D.货物自然损耗率
E.平均收发货时间
D
[单选题,8.3分] ABC物流成本计算法，全称为( )。
A.物流成本会计
B.活动基准成本计算
C.时间序列计算
D.物流需求预测
B
[多选题,8.3分] 仓储获利能力分析的主要指标有（）。
A.服务利润率
B.成本利润率
C.资产利润率
D.资产保值增值率
E.净资产利润率
ABCDE
[多选题,8.7分] 仓储经营管理效率的指标包括（）。
A.仓库利用率
B.设备利用率
C.劳动生产率
D.设备完好率
E.资金使用率
ABCE
[单选题,8.3分] 基本上没有长期储存功能，仅以暂存或随进随出方式进行配货、送货的配送中心是( )。
A.流通型配送中心
B.加工型配送中心
C.供应配送中心
D.销售配送中心
A
[单选题,8.3分] 定时配送的典型形式是（ ）。 　　
A.准时配送
B.即时配送
C.日配
D.定时定路线配送
A
[单选题,8.3分] 定时配送的典型形式是( )。
A.准时配送
B.即时配送
C.日配
D.定时定路线配送
C
[单选题,8.3分] 下列哪项是按配送中心功能划分的配送中心( )。
A.城市配送中心
B.流通加工配送中心
C.共同型配送中心
D.第三方配送中心
B
[单选题,8.3分] 下列哪项不属于配送中心的主要功能( )。
A.储存功能
B.分拣功能
C.配送功能
D.计划功能
D
[单选题,8.3分] 下列哪项是按社会化程度划分的配送中心( )。
A.城市配送中心
B.保管型配送中心
C.第三方配送中心
D.公共配送中心
D
[单选题,8.3分] 在集团配送模式下，通常都是采用定时、定量方式和（ ）等方式来满足用户的生产需要的。
A.共同配送
B.即时配送
C.专业配送
D.配套配送
B
[单选题,8.3分] 基本上没有长期储存功能，仅以暂存或随进随出方式进行配送货的配送中心是指( )。
A.流通型配送中心
B.加工型配送中心
C.供应配送中心
D.销售配送中心
A
[单选题,8.3分] 按配送对象的种类和数量分类，配送可以分为（）。
A.单品种大批量配送
B.定时配送
C.仓库配送
D.定量配送
E.生产企业配送
A
[单选题,8.3分] 按经营形式不同分类，配送可以分为（）。
A.配送中心配送
B.定时配送
C.销售—供应一体化配送
D.多品种小批量配送
E.即时配送
C
[多选题,8.3分] 配送中心的规划与设置有哪些原则（）。
A.动态性原则
B.统筹原则
C.价值工程原则
D.软硬件相结合的原则
E.竞争原则
ABCDE
[多选题,8.7分] 订单处理合理化的关键点在于（）。
A.设备因素
B.时间因素
C.供货准确性因素
D.成本因素
E.信息因素
BCDE
[单选题,8.3分] 比较而言，在下列配送方式中，配送成本最高的配送方式是（ ）。
A.即时配送
B.定时定量配送
C.定时定路线配送
D.定量定路线配送
A
[单选题,8.3分] 下列不属于配送特点的是( )。
A.配送是从物流据点至用户的一种送货形式
B.配送是在全面配货的基础上，完全按用户要求进行的运送，是配与送的有机结合
C.配送是一种门到门的服务
D.配送一般是干线运输或直达运输，批量大、品种单一
D
[单选题,8.3分] 以下运输形式不是环形式行驶线路的形式的是（ ）。
A.简单环形式
B.交叉环形式
C.三角环形式
D.四边形环形式
D
[单选题,8.3分] 影响配送运输效果的静态因素有( )。
A.车流量变化
B.道路施工
C.可供调动的车辆变动
D.配送客户的分布区域
D
[单选题,8.3分] 配送运输主要由（ ）进行。
A.公路运输
B.铁路运输
C.轨道运输
D.航空运输
A
[单选题,8.3分] 车辆安排时,一般（ ）。
A.优先使用自营车辆
B.优先使用外部车辆
C.不需考虑货物的信息
D.事先掌握车辆的容量和额定顶载是否满足要求
D
[单选题,8.3分] 整车运输时（ ）。
A.如果货物最大载重量不足车辆核定载重量时，按货物重量结算核收运费
B..整车货物的重量（毛重）低于车辆核定载重量时，不得拼装其他货物
C.拼车时货物总重量可以适当超过车辆核定载重量
D.整车货物运输通常以整车为基本单位订立运输合同
D
[单选题,8.3分] 车辆配载时注意（ ）。
A.对特性差异大的货物进行共同配送
B.根据配送货物轻重缓急，安排配载
C.散装货物、箱装货物的混合配载
D.以上都不是
B
需配送的货物使用汽车或其它运输工具从供应点送至客户手中的活动称为（）。

A.配送运输
B.干线运输
C.配送
D.二次运输
E.充分考虑个作业点装卸货时间
A
[单选题,8.3分] 配送运输不具有（）的特点。
A.时效性
B.安全性
C.沟通性
D.快捷性
E.经济性
D
[多选题,8.3分] 配送车辆行驶线路类型有（）。
A.往复式行驶线路
B.环形行驶线路
C.汇集式行驶线路
D.星形行驶线路
E.直线行驶线路
ABCD
[多选题,8.7分] （）属于影响配送车辆积载的因素。
A.货物特性
B.货物包装情况
C.不能拼装运输
D.货物质量
E.装载技术的原因，造成不能装足吨位
ABCE
[论述题,10分] 定量订货法（二） 某公司物品的年需求量为3000，订购成本为每次20元，单价12元，库存持有成本率为25%，则经济订货批量是多少？
200
[论述题,10分] 节约里程法(二)  如下图所示某配送中心的配送网络图。由配送中心P向A、B、C、D、E5个用户配送物品。图中连线上的数字表示运距（km）。图中靠近各用户括号里的数字，表示对货物的需求量（t）。配送中心备有2t和4t载质量的汽车，且汽车一次巡回行驶里程不能超过30km。求解该配送中心满意的送货方案，利用结点标号写出每条线路（如PDEP）。
PCDEP|PAP|PBP
[论述题,10分]   ABC分类法（三）   某公司要用12种物料，其中各种物料的有关资料如下表所示，请对这些物料进行ABC分类，写出属于A类和B类的物品编号。（计算结果的格式要求：类别后注上属于该类别的物品编号如：A类4837、A类9261，B类4395、B类3521、B类5223）  
A类5294|A类5223|B类4395|B类86|B类9555|B类61
[论述题,10分] 定量订货法(一） 某企业每年需要耗用1000件某种物资，现已知该物资的单价为20元，同时已知每次的订购成本为5元，每件物资的年存储费率为20%，试求经济订货批量以及年订购次数。    
50|20
[论述题,10分] ABC分类法（二） 某公司部分物品的年耗用金额如下图所示，请运用库存控制的ABC分类法对以下物品进行分类，写出属于A类和B类的物品编号。（计算结果的格式要求：类别后注上属于该类别的物品编号如：A类22、A类68，B类27、B类3、B类82） 各类物品的年耗用金额
A类22|A类68|B类27|B类3|B类82
[论述题,10分] ABC分类法（一） 已知各种物品的情况如表所示,对物品进行ABC分类.其中A类物品站总金额的70%左右,B类占总金额的20%左右,C类占10%左右。试写出属于A类、B类的物品编号。（计算结果的格式要求：类别后注上属于该类别的物品编号如：A类1、A类2，B类3、B类4） 物品编号 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 单价 0.15 0.05 0.10 0.22 0.08 0.16 0.03 0.12 0.18 0.05 年需求量 26 65 220 750 1100 1750 85 25 420 20
A类6|A类4|B类5|B类9
[论述题,10分] 定期订货法（一） 某制造公司每年以单价10元购入8000单位的某种物品，每次订货的订货成本为30元，每单位每年的储存成本为3元，若前置时间为10日，一年有300个工作日，问经济订货间隔期是多少天，最高库存量为多少？(要求：计算结果四舍五入，保留为整数)
15|667
[论述题,10分] 定量订货法（三） 某企业每年需采购儿童服装8000件，每套服务的定价是100元，每次订货成本是30元。每件商品的年库存成本是3元/件。求最优的订购数量和年订购次数。  
400|20
[论述题,10分] 节约里程法(一)  设配送中心向7个客户配送货物，其配送路线网络、配送中心与客户的距离以及客户之间的距离如下图与下表所示，图中括号内的数字表示客户的需求量（单位：t），线路上的数字表示两结点之间的距离（单位：km），现配送中心有2台4t卡车和2台6t卡车两种车辆可供使用。 试用节约里程法制订最优的配送方案，利用结点标号写出每条线路。（如P0P1P2P0）  
P0P2P3P4P0|P0P5P6P7PO|P0P1P0
[论述题,10分] 定期订货法（二） 某公司每年购入4000单位的某种物品。每次订货的订货成本为20元，每单位每年的储存成本为4元。若前置时间为7日，一年有300个作业日，问经济订货间隔期是多少天，最高库存数量为多少？（要求：计算结果四舍五入，保留为整数）
15|293
