# 生产运营管理
企业系统的（）是指企业经营活动是为了实现整体目的。
A. 特殊性
B.整体性
C.盈利性
D. 工艺性
B
）生产类型的特点是品种少，产
A.单件小批量
B.成批生产
C.大量生产
D.定制生产
C
（）是企业基础定额之一
A.产量定额
B. 工时定额
C. 劳动定额
D. 库存定额
C
辅助生产部门可以分成（）和动力部门两类。
A.工具车间
B.模具车间
C.辅助车间
D.机修车间
C
在下列选项中，属于非定额劳动时间的是（）
A.照管工作地时间
B.休息与生理需要时间
C.准备与结束时间
D.非工人造成的损失时间
D
企业建厂时在基建任务书和技术文件中所规定的生产能力叫做（）
A. 设计能力
B.查定能力
C.计划能力
D.运行能力
A
组织创造价值的主要环节是（ ）。
A. 营销环节
B. 生产运作环节
C. 财务环节
D. 组织环节
B
（）生产方式适用于产品体积大、结构复杂、品种数量多、批量小的企业。
A. 批量
B.流水线
C.单件小批量
D.大规模定制
B
基本生产单位可分为准备车间、加工车间和（）。
A. 工具车间
B.模具车间
C.装配车间
D.机修车间
C
在结构调整中（ ） 是最基本的。
A. 产品结构
B. 资本结构
C. 组织结构
D. 经营结构
A
（）是关于为一个组织结构设计岗位、配备人员的管理职
A.工艺设计
B. 工作设计
C. 设备采购
D. 系统设计
B
生产数量少、品种多的企业适合采用（）生产单位。
A. 产品专业化
B.工艺专业化
C.成组化
D.?敏捷化
C
（ ）生产类型的特点是品种少，产品高。
A. 单件小批量
B. 成批生产
C. 大量生产
D. 定制生产
C
生产控制的基本程序中不包括（）
A.控制目标
B.测量比较
C.控制决策
D.实施控制
C
（）是缩短生产周期的重要
A.串行生产
B. 并行工程
C. 柔性生产
D. 定制生产
B
 ）是关于为一个组织结构设计岗位、配备人员的管理职能
A.工艺设计
B. 工作设计
C. 设备采购
D. 系统设计
B
（）是为基本生产和辅助生产提供服务的生产单位。
A.生产服务部门
B.辅助生产单位
C.基本生产单位
D.行政部门
A
（）是关系到产品质量、生产效率和生产成本的重要因素。
A.物料成本
B.加工工艺
C.设备质量
D.组织结构
C
（）生产方式适用于产品品种单一、产量大而稳定的企业。
A.批量
B.流水线
C.单件小批量
D.大规模定制
B
直接完成生产任务而消耗的时间被称为（）
A.休息时间
B.保管时间
C.培训时间
D.作业时间
D
运营战略包括成本、质量、交货速度和（）
A.市场柔性
B. 工艺设计
C.制造柔性
D. 产品设计
C
下列生产属于加工装配型生产的是（ ）。
A. 汽车
B. 饮料
C. 造纸
D. 烟草
A
在结构调整中（）是最基本
A.产品结构
B. 资本结构构
C. 组织结构
D. 经营结构
A
成组技术中开创性编码系统被称为（ ）
A. Opitz分类法则
B. 田口编码
C. 二进制编码
D. 以上三个都不是
A
）是劳动定额的制订方法
A.及方法
B.经验估工法
C.系统分析
D.Johnson方法
B
?（）是为基本生产单位提供辅助产品或劳务的生产单位。
A.生产服务部门
B.辅助生产单位
C.基本生产单位
D.?行政部门
B
[单选题,10分] 在编制生产作业计划时，在制品定额法适用于（）
A.单件生产
B.小批量生产
C.成批轮番生产
D.流水生产
D
[单选题,10分] 对于备货型企业，在年生产计划中，确定（）是最重要的决策
A.交货期
B.价格
C. 品种和产量
D. 成本和质量
C
[单选题,10分] 滚动式计划中，修订计划的间隔期称为（）
A.滚动期
B.计划展望期
C.间隔期
D.周期
A
[单选题,10分] 在编制作业计划时，提前期法适用于（）
A.单件生产
B.小批量生产
C.成批轮番生产
D.流水生产
 C
 [单选题,10分] 单件小批量生产作业计划的编制，宜采用（）
A.在制品定额法
B.生产周期法
C.提前期法
D.累计编号法
B
[单选题,10分] 生产系统的生产能力，往往取决于（）
A.瓶颈环节生产能力
B.类设备生产能力
C.关键设备生产能力
D.装配能力
A
[多选题,10分] 流水线的设计包括（）
A.产品设计
B.技术设计
C.工艺设计
D.组织设计
BD
[多选题,10分] 流水线组织设计的主要工作有（）。
A.生产节拍与节奏的确定
B.工序同期化
C.通用设备的选用
D.工艺规程的设计
AB
[多选题,10分] 制造业通常有（）两种生产组织形式。
A.工艺专业化
B.产品专业化
C.成组化
D.客户定制
AB
[多选题,10分] 流水线按对象移动方式可分为（）。
A. .不变流水线
B..连续流水线
C. .固定流水线
D. .可变流水线
AD
[单选题,10分] 订货型生产还可以进一步划分成订货组装型、订货制造型和（）等三种生产方式
A.订货加工型
B.订货工作型
C.订货销售型
D.订货工程型
 C
 单选题,10分] 在生产周期的时间构成中还包含着大量的等待、（）等无效时间
A.休息
B.闲置
C.交流
D.访问
B
[单选题,10分] 工序间在时间上结合的移动方式，主要有三种（当一批零件的加工数量等于或大于时），即顺序移动方式、平行移动方式和（）方式
A.平行顺序移动
B.连续平行移动
C.连续顺序移动
D.交叉连续移动
A
[单选题,10分] “S”活动，是对生产现场各生产要素（主要是物的要素）所处状态不断进行整理、整顿、清洁、清扫和（）的活动
A.提高水平
B.提高素养
C.提高文明
D.提高文化
B
[单选题,10分] 在运用工作研究的四种技巧时，首先应考虑采用（）的可能性
A.取消
B.合并
C.改变
D.简化
A
[单选题,10分] 绘制工艺流程分析图的目的是（）
A.分析产品的生产过程
B.分析零件的生产过程
C.分析制品的运行路线
D.分析人和机器的工作情况
B
[多选题,10分] 与制造业比较服务业的主要特点有（ ）。
A.产品可以库存
B.生产与消费同时进行
C.以提供无形产品为主
D.消费者反作用（干预）相对程度大
BCD
[多选题,10分] 属于企业职能战略的有（ ）。
A.愿景
B.经营（业务）战略
C.生产与运作战略
D.人力资源管理战略
CD
[多选题,10分] 在生产与运作中，计划与控制战略决策的主要内容（ ）。
A.库存策略
B.管理人员的选择
C.库存量的大小
D.设备的选择
AC
[多选题,10分] 与订货生产型比较，属于补充存货性生产类型的特点主要有（ ）。
A.标准产品
B.以通用设备加工为主
C.价格事先确定
D.以产品需求基本无法预测
AC
[单选题,10分] “6σ质量”意味着工序能力指数等于（）。
A.5
B.2
C.1.67
D.1.33
B
[单选题,10分] 持续改善常用工具中的“鱼刺图”是指（）
A.帕累托分析图（排列图）
B.因果分析图
C.直方图
D.散布图
B
[单选题,10分] 覆盖企业的各个职能部门，从各个环节持续不断地改进产品质量的管理思想是（）
A. TQM
B.QFD
C.PDCA循环
D.JIT
C
[单选题,10分] 生产管理是销售管理的前提，也是销售的（）和后盾
A.要求
B.手段
C.保证
D.条件
C
[单选题,10分] 新产品开发、成本、（）、交货期是企业的四大竞争优势
A.合同
B.质量
C.计划
D.资金
B
[单选题,10分] 生产管理的任务就是运用组织、计划、控制的职能，把投入生产过程的各种生产要素有效地组织起来，形成有机整体，按（）方式，生产出满足社会需要的廉价、质优的产品（服务）
A.最经济的
B.最有效的
C.最合理的
D.最有用的
A
[多选题,10分] 缩短交货期，企业在产品开发方式上应采用（ ）。
A.敏捷方式
B.MRPⅡ
C.并行工程
D.顺序工作方式
 BC
 [多选题,10分] 并行工程的主要目标是（ ）。
A. 降低生产成本
B. 提高生产作业计划的编制效率和效果
C. 缩短产品投放市场的周期
D. 充分利用整个社会的资源
AC
[多选题,10分] 通过编制成本预算得出的目标成本属于（ ）。
A. 标准成本
B. 定额成本
C. 容许成本
D. 固定成本
CD
[多选题,10分] 可按规定的使用期限来确定消耗定额的有 （ ）。
A. 包装材料
B. 润滑油
C. 劳保用品
D. 电炉炼钢的耗电定额
AC
[单选题,10分] ??有助于我们抓住主要矛盾，先集中解决最主要问题，再适当考虑次要问题的分析是（）
A.帕累托分析
B.因果分析
C.正交分析
D.控制图分析
A
单选题,10分] 现代质量成本观念与传统质量成本观念最大的区别在于（ ）。
A. 损失成本总是高于预防成本
B. 提高质量水平意味着付出质量成本
C. 存在一个适宜的质量水平使得总质量成本最低
D. 缺陷越少越好
A
[单选题,10分] 产品质量特性值的正常波动可由 （ ）图形表示。
A.双峰型
B.平顶型
C.锯齿型
D.钟型
D
[单选题,10分] 某一工序在稳定状态下，所加工的产品质量特性值标准偏差σ＝ｍｍ，公差范围围T＝ｍｍ，则工序能力为（）。
A.0.9
B.0.6
C.1.11
D.1.67
C
[单选题,10分] 在生产过程中剔除了不合格品后进行检查，该批产品质量特性值的波动会呈现（ ）图形。
A. 双峰型
B. 钟型
C. 陡壁型
D. 平顶型
C
[单选题,10分] 工序能力指数为表示工序能力（ ）。
A. 充足
B. 尚可
C. 不充足
D. 太低
A
[多选题,10分] 设备技术性无形磨损产生的根本原因是（）
A.设备长期闲置导致的精度下降
B.设备长期使用导致的精度下降
C.科学技术的进步
D.设备原始价值的贬值
CD
[多选题,10分] 设备的偶发故障期，与设备的磨损规律相对应，出现于（）阶段
A.初始磨损
B.正常磨损
C.急剧磨损
D.多级磨损
BC
[多选题,10分] 物料需求计划是适用于（）企业的作业计划技术
A.流水线生产
B.单件生产
C.标准件生产
D.多级装配制造
AD
[多选题,10分] MRP有三种输入信息，即主生产计划、库存状态和( )信息
A.产品结构信息
B.批量
C.安全库存量
D.在制品定额
AB
[单选题,10分] 采用质量管理体系的指南是（ ）。
A. ISO9000
B. ISO9001
C. ISO9002
D. ISO9004
D
[单选题,10分] ISO 系列标准中指导公司对采用标准进行选择的是（ ）。
A. ISO9000
B. ISO9001
C. ISO9002
D. ISO9004
A
[单选题,10分] 为使企业每一个员工、每一个职能科室、每一个生产经营部门都将质量看成是自己的事，需要有某种形式从制度上有机地使企业各部门、各生产环节的工作保持协调一致，达到保证其产品的质量，这种形式称为（ ）。
A.ISO9000系列标准
B.质量保证体系
C.质量功能部署
D.计量方法
B
[单选题,10分] 产品在生产中被发现不合格而造成的损失是（ ）。
A. 外部损失成本
B. 内部损失成本
C. 鉴定成本
D. 预防成本
B
[单选题,10分] 下列（ ）不属于预防成本。
A. 员工培训费用
B. 数据收集费用
C. 产品质量责任索赔费用
D. 产品设计费用
C
[单选题,10分] 在判别两个变量之间是否存在相互关联方面有显著作用的管理工具是（）。
A.趋势图
B.散点图
C.直方图
D.鱼刺图
B
[多选题,10分] JIT的生产现场是一种（）生产方式
A.推动
B.拉动
C.推—拉结合
D.计划型
BC
[多选题,10分] JIT生产作业计划的特征是，它只向（）指示顺序计划
A.加工工序
B.毛坯制造工序
C.总装工序
D.外协部门
CD
[多选题,10分] 精益生产的核心是（）
A.并行工程
B.敏捷制造
C.MRP
D.JIT
 BD
 [多选题,10分] 适用于有关人身安全、身心健康和具有重大经济价值关系国计民生产品的认证是（）
A.自愿性认证
B.强制性认证
C.区域认证
D.国际认证
BC
[单选题,10分] 可以起到节省开支、降低成本，取得规模经济作用的库存，称为（）
A.安全库存
B.周转库存
C.运输库存
D.预期库存
B
[单选题,10分] 订货（采购）成本的高低，和（）成正比
A.订货批量
B.订货次数
C.缺货成本
D.保管成本
B
[单选题,10分]


A.订货批量
B.订货次数
C.缺货成本
D.订货成本
A
单选题,10分] 在库存的管理法中，类物料的库存管理特点是（）
A.严格控制库存时间，不严格控制库存数量
B.严格控制库存数量，不严格控制库存时间
C.既严格控制库存数量，又严格控制库存时间
D.不严格控制库存数量，又不严格控制库存时间
C
[单选题,10分] 独立需求，从库存控制的角度理解，其本质含义是指（）
A.具有不确定性，企业自身不能控制的需求
B.具有确定性，企业自身不能控制的需求
C.具有确定性，企业自身能控制的需求
D.无
A
[单选题,10分] 非独立需求，从库存控制的角度理解，其本质含义是指（）
A.具有不确定性，企业自身不能控制的需求
B.具有确定性，企业自身不能控制的需求
C.具有确定性，企业自身能控制的需求
D.无
C
[多选题,10分] 大批大量生产类型的突出特点有（）。
A.设备按工艺专业化布置
B. 产品品种单一
C.设备利用率高
D.劳动定额制定详细
BCD
[多选题,10分] 企业生产能力中管理能力主要包括（ ）。
A.人员数量
B.管理人员的管理经验
C.应用管理理论的水平
D.应用管理方法的水平
BCD
[多选题,10分] 适宜采用平行移动生产的产品是（ ）。
A.体积大的产品
B.单件小批生产类型的
C.比较重的
D.大批大量生产类型的
ACD
[多选题,10分] 与加工装配生产比较，连续式生产的突出特征有（ ）。
A.用户数量较多
B.产品品种数较少
C.生产能力可明确规定
D.能源消耗较高
BCD
[单选题,10分] 企业各级管理者对其审批的物资采购负有（）责任
A.审查、监督
B.保证、监督
C.验证、检查
D.组织、管理
A
[单选题,10分] 物资收到后，质量检验或验证人员应当严格按（）进行检验和验证，并对检验、验证结果承担责任
A.价格和数量
B.?数量和品种
C.货物和类型
D.标准和程序
D
[单选题,10分] 物资在保管中，应按不同的材料、规格、性能和形状等实行科学合理的摆放和码剁，使摆放整齐，（），便于存放发送和查验盘点，充分利用仓库空间
A.标志鲜明
B.管理方便
C.查找容易
D.保养有利
A
[单选题,10分] 在清点工作中，如发现盘赢盘亏，必须分析原因，说明情况，如发现严重短缺或损坏，应查明原因，（），对于清查出来的超储，呆滞物资，必须及时处理
A.分析问题
B.追究责任
C.找出因故
D.采取措施
B
[单选题,10分] 实行技术改造，（）、先进工艺来代替落后陈旧的设备和工艺，就能减少材料的工艺性损耗，起着降低物资消耗的作用
A.采用先进工具
B.采用先进方法
C.采用先进设备
D.推广工作经验
C
[单选题,10分] 设备的分类，是根据（）进行设备分类。
A.设备的寿命周期费用的高低
B.设备的精度高低
C.设备的综合效率
D.设备的综合效率，按其重要程度
D
[多选题,10分] 流水线是在（）的原理上发展起来的。
A.作业标准化
B.成本标准化
C.工艺标准化
D.分工
AD
[多选题,10分] 成本控制一般可以从（）两个角度考虑。
A.工艺设计
B.成本形成过程
C.组织简化
D.成本费用
BD
[多选题,10分] ERP是一个集（）为一体的综合应用管理体系。
A.组织模型
B.企业规范
C.信息技术
D.实施方法
ABCD
[多选题,10分] 执行企业生产物流计划的方法有（）。
A.内部经济合同
B.计划主导
C.定额承包
D.按需实施
ABC
[单选题,10分] ?企业应当按照科学有效、（）、比质比价、监督制约的原则，建立健全采购管理的各项制度，防止采购过程中的不正当行为发生
A.公众评议
B.公开公正
C.公众参与
D.公开讨论
B
[单选题,10分] （）的数量是不断变动的
A. 保险储备
B.?经常储备
C.季节性储备
D.经济储备
B
[单选题,10分] 经济订货批量，是指（）
A.库存保管成本最低时的订货批量
B.订货成本最低时的订货批量
C.缺货成本最低时的订货批量
D.年总库存成本最低时的订货批量
D
[单选题,10分] 按物资在生产中的作用分为：主要原材料、（）、燃料、动力、工具
A.钢材
B.辅助材料
C.煤炭
D.电力
B
[单选题,10分]
按物资的使用范围分为：基本建设用料、(）、经营维修用料、科学研究用料、技术措施用料、工艺装备和非标准设备用料，等等

A.生产产品用料
B.生活用料
C.销售用料
D.体育设施用料
A
主要原材料消耗的构成，一般包括下面三个部分：构成产品或零件净重所消耗的原材料(）、非工艺性损耗

A.工艺性损耗
B.自然损耗
C.保管损耗耗
D.运输损耗
A
[多选题,10分] 生产控制标准的指定方法包括（）。
A.控制法
B.类比法
C.分解法
D.定额法
BCD
[多选题,10分] ?企业生产物料需求可分为（）。
A.市场需求
B.车间需求
C.独立需求
D.从属需求
CD
[多选题,10分] ?确定批量和生产间隔的方法包括（）。
A.以量定期法
B.定额法
C.模拟法
D.以期定量法
AD
[多选题,10分] 一个项目的管理因素包括（）。
A.时间
B.成本
C.资源
D.质量
ABCD
[单选题,10分] 任何产品都有它的物质寿命和（）寿命
A.使用
B.疲劳
C.经济
D.物理
C
[单选题,10分] 产品构思的内容包括产品使用目的、（）、产品大致轮廓和大概制造方法等
A.使用方法
B.基本功能
C.生产过程
D.产品质量
B
[单选题,10分] 新产品的设计一般可分为初步设计、技术设计和（）等三个阶段。
A.外形的设计
B.功能的设计
C.程序的设计
D.工作图设计
D
[单选题,10分] 新产品开发方案的评价，有定性分析和（）分析两大类
A.定价
B.定量
C.定质
D.定时
B
[单选题,10分] 库存是指（）
A.存放在仓库中的物资
B.用于生产和/或服务所使用的储备物资
C.用于销售的储备物资
D.用于生产和/或服务的，以及用于销售的储备物资
D
[单选题,10分] 可以起到防止缺货，提高服务水平的库存，称为（）。
A.安全库存
B.周转库存
C.运输库存
D.预期库存
A
[多选题,10分] ?产品竞争力主要体现为产品的（）
A.?性能
B.质量
C.产量
D.价格
ABD
[多选题,10分] 影响企业选址的自然资源因素包括（）
A.?土地资源
B.气候条件
C.水资源
D.物产资源。
ABCD
[多选题,10分] 影响企业选址的社会资源因素包括（）
A.劳动力资源
B.基础设施条件
C.工业综合化基础
D.生活条件
ABCD
[多选题,10分] 系统库存量主要由（）组成。
A.库存资金
B.在途存货
C.周转库存
D.保险库存
BCD
[单选题,10分] 从原料、外购件投入生产起，到经检验合格办完入库手续之前，存在各环节的零、部件都称为（）
A.原料
B.外购件
C.在制品
D.半成品
C
[单选题,10分] 生产计划的主要指标有：品种、质量、产量、产值和（）
A.提前期
B.出产期
C.投入期
D.生产周期
B
[单选题,10分] 生产计划的编制，必须贯彻 （）的原则
A.满负荷
B.以销定产
C.均衡生产
D. 准时化生产
B
[单选题,10分] ?大量流水生产的期量标准有：( )、流水线指标图、在制品定额
A. 生产周期
B.节拍
C.批量
D.提前期
B
[单选题,10分] ?单件生产的期量标准有：( )、产品生产周期
A.批量
B.节拍
C.提前期
D.在制品定额
C
[单选题,10分] 如果产品的（）、结构、性能、工艺、材料等方面没有改变，只是在产品的外包装或表面装饰装潢上进行改进，那么这种产品不能称作新产品
A.说明
B.原理
C.性质
D.加工
B
[多选题,10分] 与对象专业化比较工艺专业化的优点有（ ）。
A..生产周期短
B..生产能力利用高
C. .品种变换适应性强
D. .适合于单件小批生产
BCD
[多选题,10分] 在劳动定额的维护管理中，要把握劳动定额的两个特性，即（）
A.稳定性
B.变动性
C.持续性
D.平均性
AB
[多选题,10分] 生产与运作系统结构化要素主要有（ ）。
A.人员组织要素
B.生产与运作计划要素养
C.生产技术
D.生产设施
CD
[多选题,10分] 生产与运作管理的基本职能有（ ）
A..组织
B. .计划
C..领导
D..指挥
AB
[简答题,10分] 衡量转换过程效率的主要指标有哪些
答：衡量转换系统效率的主要指标如下：：（1））效率：生产率=产出/投入入（2））成本：单位成本=总投入/总产量量（3））质量：产品合格率。。（4））时间：生产周期期5））速度：新产品投放市场的频率率（6））适应性：提供多种产品的能力。。（7））服务：系
[简答题,10分] 说明服务产品的特点。
答：服务产品的特点如下：：（1））服务产品是无形的，不能存储，在生产过程中被消费。。（2））顾客参与生产过程，服务人员与顾客高度接触。。（3））多数服务伴有物质产品的生产。。（4））每个顾客都是产品的专家。。（5））工作质量不等于服务质量。。（6））一种行业中行之有效的方法，在另一个行业中可能完全行不通。。（7））
[简答题,10分] 举例说明现代产品寿命周期越来越短
答：现代科学技术的进步和经济、社会的发展导致产品的更新换代越来越快，新产品从构思、设计到商业性投产，其周期日益缩短，市场多样化的需求导致产品的寿命周期越来越短，20世纪末的电子产品已经预示出未来这一发展趋势，以电脑为代表的电子产品的寿命周期已经缩短到了半年为一个周期，而有些软件产品寿命周期仅有几个月。
[名词解释题,10分] 增值活动
可以给产品或服务带来增值的活动
[名词解释题,10分] 浪费
本身既不能增值也不能有助于增值的活动
[名词解释题,10分] 工作
指一个或一组员工承担的任务或活动的总称
[名词解释题,10分] 工作设计
设置生产系统中的工作岗位，确定工作环境，规定各岗位的工作内容、责任和工作方法
[填空题,10分] 组织生产过程的分工原则有二：（ ）专业化与（ ）专业化。
．（工艺）|（对象）
[填空题,10分] 组织生产过程的基本要求是：连续性、比例性、（ ）性、（ ）性与准时性。
（均衡）|（平行）
[填空题,10分] 平行移动方式的加工周期（ ），运输次数（ ），设备利用状况较（ ）。
（短）|（多）|（差）
[简答题,10分] 简述并行工程的基本概念。
答：并行工程是对产品及其相关过程（包括制造过程和支持过程）进行并行一体化设计的一种系统化的工作模式。这种工作模式力图使开发人员从一开始就考虑到产品全生命周期（从概念形成到产品报废）中的所有因素，包括质量、成本、进度和用户需求。
[简答题,10分] 现代社会环境对新产品设计有哪些要求？
答：面向顾客的设计：人体工程，美学的思考；产品的可制造性和生产的经济性；产品的三化---标准化、系列化、通用化，以及模块化设计。
[简答题,10分] 简述新产品开发的绩效评价方法。
答：新产品的投放市场的频率，新产品的开发周期，科研成果的产品转化率，新产品的销售份额，技术评价与经济效益。
[名词解释题,10分] 工作丰富化
指工作的纵向扩大，即给予员工更多的责任，更多参与决策和管理的机会
[名词解释题,10分] 第一次浪费
由于超过必要数量的人、设备、材料和半成品、成品等的闲置与存放造成的浪费
[名词解释题,10分] 第二次浪费
为解决第一次浪费所增加的资源消耗造成的浪费，如增加管理人员、制定规章制度消耗的人、财、物、时间等
[名词解释题,10分] 工时定额
：在标准的工作条件下，操作人员完成单位特定工作所需要的时间
[填空题,10分] 网络图由圆圈和箭线组成，对箭线式网络图，圆圈代表（ ），箭线表示（ ）。
（事项|（活动）
[填空题,10分] 一个完整的网络图，应该而且只有一个（ ）节点和一个（ ）节点。
（起始）|（终结）
[填空题,10分] 凡是超出增加产品（ ）所必需的（ ）的物料、机器和人力资源的部分，按JIT思想，都是浪费。
（价值）|（最少）
[简答题,11.1分] 衡量转换过程效率的主要指标有哪些
答：衡量转换系统效率的主要指标如下：：（1））效率：生产率=产出/投入入（2））成本：单位成本=总投入/总产量量（3））质量：产品合格率。。（4））时间：生产周期期5））速度：新产品投放市场的频率率（6））适应性：提供多种产品的能力。。（7））服务：系
[简答题,11.1分] 说明服务产品的特点。
答：服务产品的特点如下：：（1））服务产品是无形的，不能存储，在生产过程中被消费。。（2））顾客参与生产过程，服务人员与顾客高度接触。。（3））多数服务伴有物质产品的生产。。（4））每个顾客都是产品的专家。。（5））工作质量不等于服务质量。。（6））一种行业中行之有效的方法，在另一个行业中可能完全行不通。。（7））
[名词解释题,11.1分] 产品开发创新
用新技术、新工艺，或改变材料、功能，使产品形式、性能、功用改变，适合新的用途或新的需求
[名词解释题,11.1分] 三种产品的概念（传统的、现代的、抽象的）：
传统的产品概念：产品是指具有某种物质形态和用途的物体。。现代的产品概念：产品是指向市场提供的能满足人们某种需要和利益的有形产品和非物质形态的服务的总和和产品的延伸层（附加产品）：生产经营者为顾客提供的附加利益的总
[名词解释题,11.1分] 新产品
一般来讲，新产品是指在技术、功能、材质、结构等一方面或几方面具有先进性或独创性的产品。
[名词解释题,11.1分] 价值工程
价值工程是通过相关领域的协作，对所研究对象的功能与费用进行系统分析，不断创新，旨在提高所研究对象价值的思想方法和管理技术
[填空题,11.1分] 控制过程包括（）、控制决策和实施执行三个阶段。
测量比较
[填空题,11.1分] 项目的费用分为直接费用和（）两部分。
间接费用
[填空题,11.2分] 产品品种单一，生产量大且稳定的企业适合采用（）制造流程。
流水线
[简答题,10分] 简述流程分析的概念并介绍流程分析工具。
答：装配流程图、工艺流程图、工艺卡片、路线图等。
[简答题,10分] 简述用户-产品-运作系统的关系。
答：用户对产品的要求：品种款式、数量、服务、质量、价格、交货期。 产品把用户的要求和企业竞争战略的要求转化为对运作系统的要求：创新、弹性、继承性、质量、成本、按期交货。
[简答题,10分] 试解释产品-过程矩阵，以其在制定与运作管理战略中的意义。
答：产品-过程矩阵揭示了4种典型生产类型的特征（品种、产量）与生产系统功能（工艺连续性）之间的关系，并指出了生产类型由左上角变化到右下角时，系统功能特性的变化取向为：生产效率逐渐提高，而应变能力却逐渐下降。右上角和左下角都是不可行的、不具备竞争优势的、不应该进入的区域。
按照工作专业化的原则，对整个作业流程进行合理划分，明确规定的每个工作岗位要完成的工作任务
[名词解释题,10分] 工作方法
为完成规定的工作任务而采用的工作程序、操作方法，相应的作业标准、工时消耗标准等的总和
[名词解释题,10分] 工作责任
对任务的执行者所规定的要求
[名词解释题,10分] 工作扩大化
指工作的横向扩大，即增加每个人工作任务的种类，使他们能够完成一项完整工作的大部分程序
[填空题,10分] ．生产计划的主要指标包括（ ）、（ ）、（ ）和产值指标。
（品种）|（质量）|（产量）
[填空题,10分] 生产年度计划是企业的纲领性计划，而（ ）是落实性计划，是年度计划的（ ）。
（生产作业计划）|（具体化）
[填空题,10分] 生产运营管理是对生产运营活动进行计划、（ ）和（ ），它包括对生产系统的设计与（ ）的管理。
（组织）|（控制）|（运行）
[简答题,9分] 举例说明现代产品寿命周期越来越短
答：现代科学技术的进步和经济、社会的发展导致产品的更新换代越来越快，新产品从构思、设计到商业性投产，其周期日益缩短，市场多样化的需求导致产品的寿命周期越来越短，20世纪末的电子产品已经预示出未来这一发展趋势，以电脑为代表的电子产品的寿命周期已经缩短到了半年为一个周期，而有些软件产品寿命周期仅有几个月。
[简答题,9分] 什么是工序能力和工序能力指数，为什么要考察工序能力？
答：工序能力是指工序在一定时间内处于稳定状态下的实际加工能力，可以衡量工序质量的高低。工序能力指数是技术要求和工序能力的比值（TU－TL／6σ），是反映工序满足产品质量标准（规格、公差等）程度的指标。通过对工序能力的调查，可以根据特定工序的运行状况采取不同的措施，如对能力不足的工序进行改进等措施。
[简答题,9分] 质量小组在质量管理过程中的作用如何，如何顺利实现其作用？
答：质量小组是发现和解决质量问题及吸引职工参与质量改进工作的重要手段，其作用在于有利于发现涉及多个部门、多个管理层的质量问题，以及对其进行改进。在质量小组的活动中应广泛吸纳与质量问题相关的部门、层次的人员加入，充分发挥生产第一线的工人的作用。同时，企业各个部门及管理层应对质量小组以支持和帮助，保证质量小组作用的充分发挥。
[简答题,9分] 简述PDCAA循环的工作步骤。
答：PDCA（戴明环）是指在质量持续改善活动中使用的“计划（PLAN）—实施（DO）—检查（CHECK）—处理（ACT）”的工作循环方法。计划指对工序进行研究，明确要解决的问题，制定出改进计划并给出计划的评价方案；实施是依据计划进行质量改进的过程；检查步骤分析计划实施结果是否达到计划目标；处理阶段，如果计划目标实现则推广使用新的方法，如果尚未达到目的则进行下一轮的循环过程。
[名词解释题,9分] 价值
对象所具有的功能与获得该功能的全部费用之比，即V==F/CC
[名词解释题,9分] 功能及常用的功能术语
功能是指对象能够满足某种需求的一种属性。。常用的功能术语
[名词解释题,9分] 基本功能
：与对象的主要目的直接有关的功能，是对象存在的理由
[名词解释题,9分] 品位功能（主观性
与使用者的精神感受、主观意识有关的功能（指精神性为主的功能）
[填空题,9分] 设计成本控制法的最理想方法是（）
价值分析法
[填空题,9分] 精益生产追求的是组织结构和业务流程的（）
?简化
[填空题,10分] 更长的纵向链条上管理成员之间的关系类别属于（）
联盟型
[名词解释题,10分] 必要功能
为满足使用者的需求而必须具备的功能
[名词解释题,10分] 不必要功能
对象所具有的、与满足使用者的需求无关的功能
[名词解释题,10分] 不足功能
对象尚未满足使用者的需求的必要功能
[名词解释题,10分] 过剩功能
对象所具有的、超过使用者的需求的必要功能
[填空题,10分] 企业做总体计划时需要确定合乎逻辑的抽象产品和（）
计划单位
[填空题,10分] 把系统输出的状态反向送到系统的（）的叫做反馈。
输入端
[填空题,10分] 产品开发的主要目的就是为了给企业带来更多的（）
利润
[填空题,10分] 精益生产中，看板分为（）和取货看板两种。
生产看板
[填空题,10分] 大规模定制是大规模生产模式和（）的优点的综合。
定制化模式
[填空题,10分] 劳动定额修改有定期修改和（）修改两种。
不定期
[简答题,10分] 制造性生产和服务性运作有哪些区别？
答：这两类生产的基本区别如下： （1）产出的物理性质不同； （2）资本的密集程度不同； （3）与顾客的接触程度不同； （4）企业辐射的范围不同； （5）绩效的评估方法不同。
[简答题,10分] 生产运作系统由哪些要素构成，它们之间有何内在关系？
答：生产运作系统主要由硬件要素和软件要素构成。 （1）生产运作系统的硬件要素主要包括生产技术、生产设施、生产能力、生产系统的集成。 （2）生产运作系统的软件要素主要包括人员组织、生产计划、生产库存、质量管理。 （3）生产运作系统中的硬件要素和软件要素各自有它们自己的作用，硬件要 素的内容和组合形式决定生产运作系统的结构形式；软件要素的内容和其组合形式决定生产运作系统的运行机制。具有某种结构形式的生产运作系统，要有一定的运行机制与之匹配。
[简答题,10分] 流程型生产和加工装配型生产的主要区别何在？
答：按生产方法和工艺流程的性质，可将制造性生产分为流程型生产和加工装配型生产。流程型生产的工艺过程是连续进行的，且工艺过程的顺序是固定不变的。加工装配型生产的产品是由许多零部件构成的，各零件的加工过程彼此独立，所以整个产品生产工艺是离散的，制成的零件通过部件装配和总成装配最后成为产品。
[名词解释题,10分] 事件
事件表示一项活动开始或结束的瞬间
[名词解释题,10分] 实活动
需要占用时间，消耗资源的活动
[名词解释题,10分] 可调整能力
指以劳动力数量和每天工作时间与班次所表示的能力，是可以在一定范围调整的
[名词解释题,10分] 代表产品
代表产品是结构与工艺具有代表性，而且产量与劳动量乘积最大的产品
[填空题,10分] 生产运营是一切社会组织将对它的（ ）转化为（ ）的过程。
投入|产出
[填空题,10分] 生产运营系统是由（ ）和（ ）构成的。能将一定输入转化为特定输出的有机整体。
人|机器
[填空题,10分] 生产管理人员应该具备技术技能与行为技能，技术技能包括（ ）技术和（ ）技术两个方面。
专业|管理
[简答题,10分] 简述企业生产战略形成中内外环境分析的重要性。
答：外部环境分析能够对生产运作产生显著的影响，从而影响生产运作战略以及公司战略的形成。对内部环境的分析通常能帮助识别企业目前生产运作的优劣势。
[简答题,10分] 简要分析基于成本的战略。
答：基于成本的战略是指通过发挥生产系统的规模经济优势，以及实行设计和生产的标准化，使得产品的成本大大低于竞争对手的同类产品，获得价格竞争优势并造成一种市场进入壁垒。
[简答题,10分] 简要分析基于质量的战略。
答：基于质量的战略是指企业把质量作为竞争优势的来源，即依靠顾客感知到的产品或服务的相对质量的领先地位，赢得市场高的占有率和稳定的利润。
[名词解释题,10分] 商品产值
商品产值是企业在计划期内出产的可供销售的产品价值
[名词解释题,10分] 总产值
计划期内完成的以货币计算的生产活动总成果的数量（总产值值==①商品产值值++②期末期初在制品结存量价值的差额额++③订货者来料加工的材料价
[名词解释题,10分] 最终产品
最终产品是对企业来说最终完成，并具有独立需求特征的整机、部件或零件，它可以是直接用于消费的产成品，也可以是作为其他企业的部件或配件
[名词解释题,10分] 期量标准
是对加工对象（毛坯、零部件、产品）在生产过程中的运动，所规定的时间和数量的标准
[填空题,10分] 从生产管理角度，可以将生产分成两大类：（ ）生产和（ ）生产。
制造性|服务性
[填空题,10分] 按工艺过程的特点，可以把制造性生产分成（ ）生产和（ ）生产两种。
连续性/流程式|离散性/加工装配式
[填空题,10分] 按企业组织生产的特点，可以把加工装配式生产分成（ ）生产与（ ）生产两种。
备货型|订货型
[简答题,10分] 存货型生产和订货型生产有何区别？
答：按企业接受订货的方式和顾客要求定制的程度，可将制造性生产划分 为存货型生产和订货型生产。 （1）存货型生产是在对市场需求量预测的基础上，有计划进行生产，产品有库 存。为防止库存积压和脱销，生产管理的重点是抓供产销的衔接，按量组织生产过程各环节之间的平衡，保证全面完成计划任务。这种生产方式的顾客定制程度很低，通常是标准化、大批量地进行轮番生产，其生产效率比较高。 （2）订货型生产是在收到顾客的订单后，才按顾客的具体要求组织生产，进行设计、供应、制造和发货等工作。由于是按顾客要求定制，故产品大多是非标准化的，在规格、数量、质量和交货期等方面可能各不相同。这种生产基本上没有成品存货。生产管理的重点是确保交货期，按期组织生产过程各环节的衔接平衡。
[简答题,10分] 大量生产、成批生产和单件生产各有何特点？
答：按生产任务的重复程度和工作地的专业化程度，可将制造性生产划分 为大量生产、成批生产和单件生产。 （1）大量生产的特点是生产的品种少，每一品种的产量大，生产稳定且不断重复生产。 （2）成批生产的特点是生产的产品产量比大量生产少，而产品品种较多，各种产品在计划期内成批地轮番生产，大多数工作要负担较多工序。 （3）单件生产的特点是产品对象基本上是一次性需求的专用产品，一般不重复生产。
[简答题,10分] 服务性运作有哪些类型？
答：服务性运作的类型如下： （1）按照是否提供有形产品，可分为纯服务性运作和一般服务性运作。 （2）按照与顾客接触的程度，可分为高接触型、混合型和准制造型运作。 （3）按生产系统的特性划分，可分为技术密集型运作和人员密集型运作。
[应用题,10分] 经营杠杆
经营杠杆=成本函数与销售收入之间的夹角，反映年总费用一定的情况下和销售收入的关系，总费用在销售收入中所占的比重越高，则经营杠杆的作用越大。
[应用题,10分] 生产调度
生产调度是生产作业进度计划实施阶段中的工作
[名词解释题,10分] 流水线
是指加工对象按照一定的工艺路线、有规律地（节拍）从前道工序流到后道工序加工，并按照一定的生产速度连续完成工序作业的生产过程
[名词解释题,10分] 节拍
节拍指流水线上出产相邻两件制品的时间间隔。
[填空题,10分] 与备货型生产相比，订货型生产的产品品种较多，对产品需求的预测较（ ），多采用（ ）设备。
（难）、（通用）
[填空题,10分] 服务性生产以提供（ ）为特征，其（ ）难以确定。
（劳务）、（生产率）
[填空题,10分] 按产品专业化程度划分生产类型是依据产品的品种数、（ ）和（ ）来进行的。
（产量）、（重复程度）
[简答题,10分] 简要分析基于时间的战略。
答：基于时间的战略是指企业把时间转化成一种关键的竞争优势来源，通过缩短产品开发周期和制造周期以提高对市场需求的反应速度，使企业具备提供众多的产品种类和覆盖更多细分市场的能力。
[简答题,10分] 质量管理的主要内容有哪些？
答：质量管理的主要内容有： （1）了解顾客的需求。通过对市场的调查了解顾客需求，并以顾客满意度作 为质量管理的目标。 （2）员工参与和团队建设。充分发挥每个员工的作用，利用质量团队等形式 改进产品质量。 （3）系统和过程的持续改进。质量改进是一个持续循环的过程，通过不断的 改进，提升顾客的满意水平。
[简答题,10分] 质量成本可以分为哪几种？
答：质量成本可分为： （1）内部损失成本，是与低劣产品或服务有关的到达用户前的成本，如返工费、修理和停工损失等； （2）外部损失成本，是与提交用户不合格产品或服务有关的成本，如退货、信誉降低损失等； （3）鉴定成本，是为核算、评价和审核原材料、成本和服务，与产品质量标准一致所发生的成本，如检验设备、试验、检验人员等产生的费用； （4）预防成本，是与减少潜在质量问题有关的成本，如质量改善项目、培训、检测产生的费用等。
[名词解释题,10分] 节奏
顺序出产相邻两批同样制品之间的时间间隔。
[名词解释题,10分] 有效工作时间
计划期有效工作时间=计划期制度工作时间×时间利用系数(Fee==F制×KKKKK=0.9~0.96)
[名词解释题,10分] 设备负荷系数
计算所得工作地数与实际采用的工作地数的比值称工作地负荷系数，表明该工作地的负荷程度
[名词解释题,10分] 工序同期化
是指通过各种可能的技术、组织措施来调整各工作地的单件作业时间，使它们等于流水线的节拍或者与流水线节拍成倍比关系
[填空题,10分] 大量生产品种单一、产量（ ）、生产的重复程度（ ）。
（大）|（高）
[填空题,10分] 单件生产品种繁多、数量（ ）、生产的重复程度（ ）。
（少）|（低）
[填空题,10分] 提高多品种小批量生产效率的途径有二：（ ）与（ ）。
（减少零件变化）|（提高生产系统的柔性）
[论述题,2.5分] 简述促进企业生产系统改进的外部原因。
顾客需求爱好变化|技术原因|竞争对手原因|政治的和法律的原因。
[论述题,2.5分] 简述调整结构适应需求的基本措施。
开发|开拓|调整
[论述题,2.5分] 何谓运营系统?它应具备哪些基本功能?
物质系统|管理系统
[论述题,2.5分] 何谓生产率?它对提高企业竞争力有何意义?
行业|商业单位
[论述题,2.5分] 简述运营管理职能方面，决策划分的层次。
第一层次为战略决策|第二层次为战术决策|第三层次为作业计划与控制决策。
[论述题,2.5分] 何谓MRPII?它的主要功能模块哪些?
Manufacturing resources Planning|制造资源计划
[论述题,2.5分] 何谓运营能力?决定运营能力的要素主要有哪些?
设施的有效运行时间|设施的运行效率
[论述题,2.5分] 简述影响生产进度的原因。
设备故障|停工待料料|质量问题题|员工缺
[论述题,2.5分] 简述生产能力的三种计量单位。
以产出量为计量单位位|以原料处理量为计量单位|以投入量为生产计量单位
[论述题,2.5分] 简述向大规模定制转变的基本模式
供应链来完成的
[论述题,2.5分] 简述零库存管理的目的。
尽善尽美
[论述题,2.5分] 简述生产控制的决策步骤
分析原因因|拟定措施|效果预期分析析|实施执
[论述题,2.5分] 试述生产能力计划的特性。
生产能力计划具有战略性性|生产能力计划具有风险性|生产能力的时效性|生产能力定量上的不确定
[论述题,2.5分] 简述组织流水生产的必要条件。。组织流水生产线要满足以下条件：
产量要足够大，单位产品的劳动量也要大，产量大是最基本的前提。|制造的工艺过程能划分成简单的工序，又能根据工序同期化的要求把某些工序适当的合并和分解，使某些工序的作业时间基本相等或成倍数|产品结构和制造工艺相对稳定|必要的厂房条件
[论述题,2.5分] 简述企业选址的原则。
费用原则|聚集人才原则|接近用户原则|长远发展原则
[论述题,2.5分] 简述新产品开发风险产生的原因。
产品开发是一个技术很强的工作，产品开发本身就存在技术上的风险，因实现产品功能的技术不成熟或加工技术不过关而导致失败|产品设计不仅仅是技术工作，也是一项经济活动，在经济上存在很大风险|市场需求发生变化也会导致新产品开发的风险。
[论述题,2.5分] 新产品选择应考虑哪些因素。
企业经营方向向|企业技术特长长|产品的获利能
[论述题,2.5分] 简述简化组织结构减少管理费用的三条规则。
控制管理幅度|监督重要部门门|减少管理层次
[论述题,2.5分] 简述生产系统改进的基本内容。
（1）产品的改进|加工方法的改进.随着产品品种的增多，以及生产总量的增加|操作方法的改进|生产组织方式的改进
[论述题,2.5分] 简述运营战略的特点。
成本|质量量|交货速度|制造柔性
[填空题,2.5分] 霍桑试验的主持者是（）
?梅奥
[填空题,2.5分] 产品品种单一，生产量大且稳定的企业适合采用（）制造流程。
流水线
[填空题,2.5分] 一般情况下，厂区的平面布置首先应遵循的原则是（）
满足生产工艺的要求
[填空题,2.5分] 流水线上出产相邻两件制品的时间间隔叫做（）
节拍
[填空题,2.5分] 生产经营等经济活动中的项目是指（）
一次性的活动
[填空题,2.5分] 进度控制的最终目标是（）
产出进度
[填空题,2.5分] ABC库存控制法中A类物资占全部库存品中的（）
0.2
[填空题,2.5分] 《控制论》是美国数学家（）的著作。
维纳
[填空题,2.5分] 所谓柔性是指能力的可变性和（）
适应性
[填空题,2.5分] 工作设计涉及生产系统的（（（）设置和岗位责任设计
工作岗位
[填空题,2.5分] 劳动组织设计的工作对象是（）
劳动者
[填空题,2.5分] FMS由三部分组成：加工系统（）和计算机控制系统。
物料储运系统
[填空题,2.5分] 如果一个车间是由（）构成，则称为成组车间
功能相同设备
[填空题,2.5分] 成组技术的核心部分是（）
成组工艺
[填空题,2.5分] 流水生产是在分工和（）的原理上发展起来的。
作业标准化
[填空题,2.5分] 狭义的生产过程仅指产品（）过程。
生产加工
[填空题,2.5分] 制造业生产组织形式包括工艺专业化和（）两种形式
产品专业化
[填空题,2.5分] 运营战略有四个基本点：成本质量交货速度和（）
制造柔性
[填空题,2.5分] 企业管理的三大基本职能包括（）市场营销与财务会计
运营管理
[填空题,2.5分] 生产系统的三个管理子职能包括计划组织和（）。
控制

